#はじめてのRuby

_""データを表示する。_  
````
print  "hello world!" 終わった後に改行がない
puts "hello world" 改行がある
p "hello world(p)" データの形式がわかるように表示する。
````



_長いコメント_
````
>
=begin
コメント
コメント
=end
````

##_変数と定数を使ってみよう!_

- 変数　:データにつける(小文字から始まる)
- 定数　:変更されないデータになる。(全て大文字となるABCDEGG) #大文字から始まれば定数

````
msg = "Hello world"
p msg;
````
>
ADMIN_EMAIL ="endo@yahoo.co.jp"  
ADMIN_EMAIL ="endo@yahoo.co.jp"  //erroが図れる


#Rubyにおけオブジェクト、メソッド、クラス

_"データ(ocject)=色々な便利な命令が詰まったデータ型であると認識して下さい!_  
_- メソッド(クラスで定義されている。!)→objectの設計図_  
_"文字列 -String Class_  


p "hello world"
//”helloworld"という文字列はデータ型であってつまりは、オブジェクトであります。
↓
###_つまりはオブジェクトなので、沢山の命令が使えます!!(!?????)_

###_文字列(hello worldみたいな)オブジェクト(データ)を扱う場合は -String Classで定義されていメソッドを使う事ができます!!_

###_数値object= Numeric クラス_
````
x=10 #100_000_000
y=20.5
z=1/3r Rational(1,3)　//対応していない!
````

##_+ - *  / % **_

````
p x%3 #1
p x**3 #1000
p z*2 #2/3
````

###自己代入!
x= x+5  
x += 5

###もちろん数値もオブジェクトなので便利なobjectを使えると思います!


p y.round(四捨五入)


###文字列オブジェクトをやろう!!

name="tgutiti"

""で囲む文字列object #変数展開,特殊文字  
x="hello world #{name}"  

''で書き込むと文字列oobject  
y ='hell world #{name}'  

##_メソッド_
##!と?の違いとは

- ! 破壊的メソッド  
- ? 真偽値を返すメソッド true false  

s ="tagutch"

````
puts s.upcase #一般的な(表示をするときだけ大文字にする)
puts s.upcase! #(sを上書きして書き換えたりする!!)
````
s=""  
````
p s.empty? #true
````

真偽値を返して欲しい時は?をつける。

##_配列オブジェクト(1)_

````
sales =[1,2,3]
sales[0]=10
p sales[0] #1
````

###配列の範囲指定
````
p sales[0..2] # 0 1 2 (0~2以上)
p sales[0...2] #0 1のみ (0~2未満)
````

###最後の要素を指定する
````
p sales[-1]
````

###1番目から2個分とってきます
````
p sales[1 ,2]
````

##_配列object (2)_
##Array クラスに記述済み
##置き換える
````
sales = [5,8,4]
sales[0...2] = [1,2] //置き換え #0から2未満(0,1)
````

##追加する
````
sales[1,0]=[10,11,12] #添字の1から0個分=sales[1]の部分から[10,11,12]を追加する。
````
##要素を削除する。
````
sales[0,2]=[] #0から2未満なのでsalse[0],sales[1]が空になる。
````


###メソッド
`````
p sales .size
p sales.sort
p sales.sort.reverse #メソッドはピリオドでつなげていく
````

#pushは配列の末尾に要素を付け加える★
````
p sales.push(100);
````

#pushのショートカット
#salesの末尾100と120を入れる
sales <<100<<120













